Евангелие на каждый день – план чтения
Евангелия
Следуя плану чтения Евангелия на каждый день, вы подробно узнаете о жизни Христа.

Длина плана чтения Евангелия: 45 дней (Вы прочитаете все четыре Евангелия за 45 дней).



Советы по чтению Евангелия ежедневно

Начните читать Евангелие сегодня — лучшего времени не найдете.

Заблаговременно установите время для чтения евангелия на каждый день. Установите расписание
и придерживайтесь его – так вы сами себя дисциплинируете.

Читайте Евангелие ради понимания и обучения, а не ради чтения как такового.



   □   День 1 — Евангелие от Матфея 1; Евангелие от Матфея 2
   □   День 2 — Евангелие от Матфея 3; Евангелие от Матфея 4
   □   День 3 — Евангелие от Матфея 5; Евангелие от Матфея 6
   □   День 4 — Евангелие от Матфея 7; Евангелие от Матфея 8
   □   День 5 — Евангелие от Матфея 9; Евангелие от Матфея 10
   □   День 6 — Евангелие от Матфея 11; Евангелие от Матфея 12
   □   День 7 — Евангелие от Матфея 13; Евангелие от Матфея 14
   □   День 8 — Евангелие от Матфея 15; Евангелие от Матфея 16
   □   День 9 — Евангелие от Матфея 17; Евангелие от Матфея 18
   □   День 10 — Евангелие от Матфея 19; Евангелие от Матфея 20
   □   День 11 — Евангелие от Матфея 21; Евангелие от Матфея 22
   □   День 12 — Евангелие от Матфея 23; Евангелие от Матфея 24
   □   День 13 — Евангелие от Матфея 25; Евангелие от Матфея 26
   □   День 14 — Евангелие от Матфея 27; Евангелие от Матфея 28
   □   День 15 — Евангелие от Марка 1; Евангелие от Марка 2
   □   День 16 — Евангелие от Марка 3; Евангелие от Марка 4
   □   День 17 — Евангелие от Марка 5; Евангелие от Марка 6
   □   День 18 — Евангелие от Марка 7; Евангелие от Марка 8
   □   День 19 — Евангелие от Марка 9; Евангелие от Марка 10
   □   День 20 — Евангелие от Марка 11; Евангелие от Марка 12
   □   День 21 — Евангелие от Марка 13; Евангелие от Марка 14
   □   День 22 — Евангелие от Марка 15; Евангелие от Марка 16
   □   День 23 — Евангелие от Луки 1; Евангелие от Луки 2
   □   День 24 — Евангелие от Луки 3; Евангелие от Луки 4
   □   День 25 — Евангелие от Луки 5; Евангелие от Луки 6
   □   День 26 — Евангелие от Луки 7; Евангелие от Луки 8
   □   День 27 — Евангелие от Луки 9; Евангелие от Луки 10
   □   День 28 — Евангелие от Луки 11; Евангелие от Луки 12
   □   День 29 — Евангелие от Луки 13; Евангелие от Луки 14
□   День 30 — Евангелие от Луки 15; Евангелие от Луки 16
□   День 31 — Евангелие от Луки 17; Евангелие от Луки 18
□   День 32 — Евангелие от Луки 19; Евангелие от Луки 20
□   День 33 — Евангелие от Луки 21; Евангелие от Луки 22
□   День 34 — Евангелие от Луки 23; Евангелие от Луки 24
□   День 35 — Евангелие от Иоанна 1; Евангелие от Иоанна 2
□   День 36 — Евангелие от Иоанна 3; Евангелие от Иоанна 4
□   День 37 — Евангелие от Иоанна 5; Евангелие от Иоанна 6
□   День 38 — Евангелие от Иоанна 7; Евангелие от Иоанна 8
□   День 39 — Евангелие от Иоанна 9; Евангелие от Иоанна 10
□   День 40 — Евангелие от Иоанна 11; Евангелие от Иоанна 12
□   День 41 — Евангелие от Иоанна 13; Евангелие от Иоанна 14
□   День 42 — Евангелие от Иоанна 15; Евангелие от Иоанна 16
□   День 43 — Евангелие от Иоанна 17; Евангелие от Иоанна 18
□   День 44 — Евангелие от Иоанна 19; Евангелие от Иоанна 20
□   День 45 — Евангелие от Иоанна 21
